> **UGC模式（用户生产内容）User-generated-Content

用户生产内容模式其实就是以普通用户生成内容为主，以用户需求为起点，人人都可以在平台中发布内容，系统或者人工审核通过以后，就可以在平台中展示，让更多人看到。
例如：知乎的问答社区、豆瓣、[微博](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=185916215&content_type=Article&match_order=1&q=%E5%BE%AE%E5%8D%9A&zd_token=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJpc3MiOiJ6aGlkYV9zZXJ2ZXIiLCJleHAiOjE3NzY0Nzk4OTcsInEiOiLlvq7ljZoiLCJ6aGlkYV9zb3VyY2UiOiJlbnRpdHkiLCJjb250ZW50X2lkIjoxODU5MTYyMTUsImNvbnRlbnRfdHlwZSI6IkFydGljbGUiLCJtYXRjaF9vcmRlciI6MSwiemRfdG9rZW4iOm51bGx9.HHEiuUChf7hFP9MRNNWlX7sN_RKh67yW0H13tKHyZLM&zhida_source=entity)、微信的朋友圈、以及大家一刷就停不下来的抖音，都包含着大量的UGC内容。
主要的产品体现形式：社区、问答、圈子、话题、短视频/音频创作平台等等。
- **优势：人人都可以发布，创作门槛低，内容更加个性化，可以满足更多的大众需求，有庞大的、可持续输出的内容基础；
- **劣势：内容质量参差不齐，因为内容主要由普通用户生产，所以大量用户才能成就UGC的内容形式；粉丝容易集中在头部用户过度集中，导致普通用户创作驱动力变弱用户粘性差；所以用户的活跃度和用户的生产能力就显得尤为重要。
**关于UGC类型的平台常见的两个问题：**
1如何提升用户的活跃度？
2如何提升内容质量？
第一个问题，如何提升用户的活跃度？
那么前面其实也提到，因为内容主要由普通用户生产，所以大量用户才能成就UGC的内容形式。
①首先应该是种子用户的培养，建立忠诚度，先生产一部分内容，当平台有一定内容沉淀以后在逐渐的获取更多用户，而不至于很多用户过来，结果平台什么都没有；
②降低创作门槛和创作成本，对于普通用户来讲更容易的去发布内容；
③结合用户激励体系吸引用户参与，例如抖音的全民创作；也我们可以通过平台的热门话题互动来鼓励更多用户进行参与；
④需要结合一定的内容分发策略，帮助用户提升曝光度，例如用户发布内容没有人看或者没有关注和点赞，用户容易丧失对于内容创作的积极性；如果是问答形式，也要考虑用户问题的回复情况；
第二个问题，如何提升内容质量？
①首先可以考虑形成标准化的内容，例如平台设计好具体的维度，用户按照维度进行编辑和提交，保持统一的调性，内容不至于太过杂乱，这个是形式上的标准；
②另外呢是内容质量上的提升，内容是由人生产的，其实这个筛选 也是对于人的筛选，像知乎、PMcaff，在很长一段时间都是通过用户邀请码进行注册的，一方面控制了用户增长的速度，另外一方面其实是在筛选用户质量，以创作更多有价值有质量的内容，形成良性的内容生态。

---

> **PGC模式（专业生产内容）Professionally-generated Content

专业生产内容模式，主要表现为由专家或者专业机构进行内容的生产，具备专业的内容生产能力，能够保证内容的专业性。所以，PGC的内容一般由平台审核把关，然后进行上传，一般为原创内容，更注重版权与内容的稀缺性，保证内容价值与竞争力。
例如：知识付费平台“[得到](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=185916215&content_type=Article&match_order=1&q=%E5%BE%97%E5%88%B0&zd_token=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJpc3MiOiJ6aGlkYV9zZXJ2ZXIiLCJleHAiOjE3NzY0Nzk4OTcsInEiOiLlvpfliLAiLCJ6aGlkYV9zb3VyY2UiOiJlbnRpdHkiLCJjb250ZW50X2lkIjoxODU5MTYyMTUsImNvbnRlbnRfdHlwZSI6IkFydGljbGUiLCJtYXRjaF9vcmRlciI6MSwiemRfdG9rZW4iOm51bGx9.DZytTBFRBAqJUS3zSoXEHGN_oey19V8ITvucndSJikI&zhida_source=entity)”的课程，知乎Live，新闻频道的主要资讯以及一些在线教育机构或者平台，主要的内容都是PGC的生产形式。
主要的产品体现形式：音视频课程、专业网站的新闻内容、在线教育平台授课等形式。
知识付费平台主要的内容商包括：[逻辑思维](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=185916215&content_type=Article&match_order=1&q=%E9%80%BB%E8%BE%91%E6%80%9D%E7%BB%B4&zd_token=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJpc3MiOiJ6aGlkYV9zZXJ2ZXIiLCJleHAiOjE3NzY0Nzk4OTcsInEiOiLpgLvovpHmgJ3nu7QiLCJ6aGlkYV9zb3VyY2UiOiJlbnRpdHkiLCJjb250ZW50X2lkIjoxODU5MTYyMTUsImNvbnRlbnRfdHlwZSI6IkFydGljbGUiLCJtYXRjaF9vcmRlciI6MSwiemRfdG9rZW4iOm51bGx9.aZRJfBxl4tIGY1ZJfmtaTOyNMN9MIefomqYbH10HHsA&zhida_source=entity)、[果壳网](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=185916215&content_type=Article&match_order=1&q=%E6%9E%9C%E5%A3%B3%E7%BD%91&zd_token=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJpc3MiOiJ6aGlkYV9zZXJ2ZXIiLCJleHAiOjE3NzY0Nzk4OTcsInEiOiLmnpzlo7PnvZEiLCJ6aGlkYV9zb3VyY2UiOiJlbnRpdHkiLCJjb250ZW50X2lkIjoxODU5MTYyMTUsImNvbnRlbnRfdHlwZSI6IkFydGljbGUiLCJtYXRjaF9vcmRlciI6MSwiemRfdG9rZW4iOm51bGx9.Vks4sRkyXHlxV8v_Ard9i5tEY5hOdCIBN8OeaHPfbA4&zhida_source=entity)、吴晓波频道等。
**优势：对于内容质量要求更高，往往是针对某些领域专业的内容，内容真实可靠，满足用户更明确的求知需求和溯源需求；一般由专家或者专业的机构和团队输出，内容更容易变现。
**劣势：专业内容创作门槛较高，所以对应一些知识付费平台也会有相应的收费，针对于付费内容来讲，盗版猖獗，影响平台以及内容的付费转化；平台需要一套严格的审核标准来保证内容的质量，并且要能够持续性的生产优质内容；针对于PGC的内容来讲，平台采购成本更高；对于像课程类型的内容，社交属性更弱，没有及时的互动。
**关于PGC类型的平台的主要盈利模式：**
①围绕知识付费，用户消费内容：例如销售课程或者进行行家咨询等；付费订阅以及会员模式等；
②用户打赏；
③内容周边或者衍生物（例如实物书籍，沙龙会，日历、T恤等）；
④产品中点击类广告或者内容中的广告贴片等；
（点击类广告是微博的启动页、抖音/知乎/头条的信息流广告；
*贴片广告是在内容开始或者结尾的广告，有些可能还会置入在内容中；）

---

> **PUGC模式（专业用户生产内容）Professional-User-Generated-Content

专业用户生产内容模式表现为，以专业用户为内容起点，是内容生产者也用户的结合，主要的内容形式是将PGC与UGC之间相结合，也同样是能够满足更多的个性化需求，与用户的创作需求；
例如：我是医生普及急救常识；我是演员我来教大家配音；我是hr来给大家分享面试心得等等；PUGC模式的用户往往在某些领域往往更具专业性。
**优势：** 结合了UGC的广度和PGC的深度，能够满足更多的个性化需求，且提供更多有参考价值的内容；为很多专业用户提供变现可能，得到更多人的认可；打通KOL与粉丝之间的关系，更容易拉近距离产生互动。
**劣势：** 同样也是要保证内容质量的，平台往往需要对于用户进行审核认证，需要建立个人影响力。
主要的产品体现形式：例如最典型的产品就是[蜻蜓FM](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=185916215&content_type=Article&match_order=1&q=%E8%9C%BB%E8%9C%93FM&zd_token=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJpc3MiOiJ6aGlkYV9zZXJ2ZXIiLCJleHAiOjE3NzY0Nzk4OTcsInEiOiLonLvonJNGTSIsInpoaWRhX3NvdXJjZSI6ImVudGl0eSIsImNvbnRlbnRfaWQiOjE4NTkxNjIxNSwiY29udGVudF90eXBlIjoiQXJ0aWNsZSIsIm1hdGNoX29yZGVyIjoxLCJ6ZF90b2tlbiI6bnVsbH0.pZatcqQ1NzrMf4KTJAm_lItqZvirQAGqk-4SWbpSaJ8&zhida_source=entity)，与[喜马拉雅](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=185916215&content_type=Article&match_order=1&q=%E5%96%9C%E9%A9%AC%E6%8B%89%E9%9B%85&zd_token=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJpc3MiOiJ6aGlkYV9zZXJ2ZXIiLCJleHAiOjE3NzY0Nzk4OTcsInEiOiLllpzpqazmi4npm4UiLCJ6aGlkYV9zb3VyY2UiOiJlbnRpdHkiLCJjb250ZW50X2lkIjoxODU5MTYyMTUsImNvbnRlbnRfdHlwZSI6IkFydGljbGUiLCJtYXRjaF9vcmRlciI6MSwiemRfdG9rZW4iOm51bGx9.EIaWKy6PKlhYv9EnP5ttcxg6-P5oJmQfpFjtYRClZvc&zhida_source=entity)这种移动音视频行业；以及像小红书平台的美妆博主分享等等；

---

补充内容：**关于KOL**
KOL：意见领袖，就是指在某些领域具有一定影响力的人，例如罗永浩，明星大V，平台认证用户等等；这些人往往有自己的粉丝圈，换句话讲就是自带流量，粉丝的忠实度很高，更容易对其生产的内容或者行为进行付费。